Пациент пришел на визит в центр. На момент осмотра жалоб не предъявляет. 
Считает себя больным с 28.07.2004г., когда без видимой причины появилось онемение в левой половине туловища. Симптомы регрессировали к 30.08.2004г., после проведения неспецифической терапии. Повторный эпизод сенсорных нарушений в  сентябре 2008г. 


Анамнез сопутствующих заболеваний:
	-Миопия слабой степени (с 30.03.2000г.) выписка прилагается.
	-Грипп (с 28.02.2003г. по март 2003г.) выписка прилагается.
	-Гипертоническая болезнь 1 ст. (с 18.03.2005г.) выписка прилагается.
	-Остеохондроз позвоночника (с 10.08.2004г.) выписка прилагается.
	-Ветряная оспа  (с 11.03.2003г. по  27.03.2003г.) выписка прилагается
Сопутствующее заболевание в настоящее время находится в состоянии ремиссии. 
	Аутоиммунные заболевания отрицает. Аутоиммунных заболеваний, рассеянного склероза у близких родственников нет. Психиатрические заболевания отрицает. Аллергических реакций не отмечает. Не курит, алкоголем не злоупотребляет.
	Анамнез жизни: рос и развивался соответственно возрасту. В армии служил. Женат, имеет 3 детей – здоровы. В целях контрацепции использует барьерный метод – презерватив со спермицимдом. (со слов пациента). Раса белая. 
Объективно: состояние удовлетворительное. В легких дыхание везикулярное, хрипов нет, ЧДД 16 в минуту, температура тела 36,7 С (в подмышечной впадине). Тоны сердца ясные, ритмичные, ЧСС 70 в минуту. Артериальное давление 125/80 мм рт ст. Живот мягкий, безболезненный. Печень не выступает из-под края реберной дуги. Симптом Пастернацкого отрицательный с двух сторон. Физикальный осмотр в норме.
	Неврологический статус:
Сознание сохранено. Менингеальных знаков нет. Ориентирован во времени, месте, личности правильно. Психомоторного возбуждения нет. Обоняние сохранено. Поля зрения ориентировочно не нарушены. Острота зрения ОD=1,0; OS=0,9. Птоза нет. Установочный нистагм при крайних отведениях глаз. Зрачки округлой формы D=S. Реакция на свет сохранена. Лицо симметрично. Слух не нарушен. Глоточные рефлексы живые, D=S. Элементы дизартрии. Язык по средней линии. Снижена вибрационная чувствительность в дистальных отделах правой руки. Движения в конечностях в полном объеме. Тонус мышц не нарушен. Мышечная сила достаточная – 5 баллов.  Сухожильные рефлексы  с рук живые, без разницы сторон, с ног высокие D=S. Нет нормального подошвенного рефлекса с 2-х сторон. Снижена вибрационная чувствительность в дистальных отделах ног.  В позе Ромберга немного покачивается. Пальценосовую, пяточноколенную пробы выполняет удовлетворительно с 2-х сторон.  Функции тазовых органов не нарушена. Нарушения в ментальной сфере нет. 


