13.01.2009.
Пациент пришел на плановый визит в центр. На момент осмотра жалоб не предъявляет.
Считает себя больным с 06.2006г., когда снизилось зрение на оба глаза. 14.06.2006 осмотрен окулистом – диагноз: «OU частичная атрофия зрительных нервов». Рекомендовано – консультация невролога
Учитывая анамнез дебютом заболевания можно считать эпизод зрительных нарушений в 06.2006г. по 02.2007 (симптоматика умеренной степени выраженности, кортикостероиды не применялись); следующий релапс – с 08.2008 по 15.09.2008 (умеренной степени выраженности, сопровождался зрительными, вестибулярными нарушениями. 
Анамнез сопутствующих заболеваний: 
- Язвенная болезнь желудка – с 1999 г. (со слов пациента). В настоящее время по данному поводу терапии не принимает, 1 степени тяжести, на лечение исследовательским препаратом не повлияет.
Аутоиммунных заболеваний не имеет. Рассеянного склероза у близких родственников нет. Аутоиммунных заболеваний, у близких родственников нет. Психиатрические заболевания отрицает. Аллергологический анамнез не отягощен. Не курит, алкоголем не злоупотребляет.
Анамнез жизни: рос и развивался соответственно возрасту. В армии служил. Женат, один ребенок (12 лет - здоров). Мать 1954 года рождения - здорова. Отец умер в возрасте 62 лет – от ОНМК. Родная сестра, 1970 года рождения – здорова. Анамнез записан со слов пациента.
Объективно: состояние удовлетворительное, вес – 92 кг, рост - 172       см. Кожные покровы и видимые слизистые чистые, обычной окраски и влажности. Со стороны костно-мышечной системы патологии не выявлено. Лимфатические узлы не пальпируются. В легких дыхание везикулярное, хрипов нет, ЧДД 10 в минуту, температура тела 36,5 С. Тоны сердца ясные, ритмичные, ЧСС 70 в минуту. Артериальное давление 120/80 мм рт ст. Живот мягкий, безболезненный. Печень не выступает из-под края реберной дуги. Симптом Пастернацкого отрицательный с двух сторон. Физикальный осмотр в норме. 
Неврлогический статус:
Сознание сохранено. Менингеальных знаков нет. Речь не нарушена. Ориентирован во времени, месте, личности правильно. Психомоторного возбуждения нет. Обоняние сохранено. Дефицит поля зрения обнаруживается при формальном обследовании. Острота зрения ОD=0,2; OS=0,4. Глазные щели D=S. Птоза нет. Движения глазных яблок в полном объеме. Зрачки округлой формы D=S. Реакция на свет сохранена. Нистагм при крайних отведениях глаз. Чувствительность на лице сохранена. Лицо симметрично. Слух не нарушен. Глоточные рефлексы живые, D=S. Язык по средней линии. Поверхностная и глубокая чувствительность сохранены. Снижена вибрационная чувствительность в руках. Движения в конечностях в полном объеме. Тонус мышц грубо не нарушен. Мышечная сила в руках и ногах достаточная. Сухожильные рефлексы высокие, D=S. Нет нормального подошвенного рефлекса с двух сторон. Брюшные рефлексы - вызываются. В позе Ромберга чуть покачивается. Пальценосовую, пяточноколенную пробу выполняет с легкой интенцией с двух сторон. Адиадохокинез слева. Функции тазовых органов сохранены. 

