10.07.2008г.
Пациентка пришла на плановый осмотр.
На момент осмотра предъявляет жалобы на неустойчивость при ходьбе, утомляемость.
Заболела остро, 17.02.2006 впервые возникло нарушение зрения – в виде ограничения полей зрения. За медицинской помощью обратилась 20.02.2006г. Проводилось лечение: глицин, магния сульфат, мексидол, витамины гр.В, кавинтон, пирацетам, рибоксин. 
В мае 2006г. появилась шаткость при ходьбе, слабость в правых конечностях, чувствительные нарушения в них. На МРТ шейного отдела позвоночника (от 20.05.2006): остеохондроз шейного отдела позвоночника, диффузная протрузия С4 диска, диффузная протрузия и  парамедианная грыжа диска С5. В июле 2007 вновь наросла слабость в правых конечностях, появились чувствительные нарушения, усилилась шаткость при ходьбе.
  С мая 2008 года -  наросла неустойчивость при ходьбе, появились чувствительные нарушения. Полисегментарный остеохондроз с преимущественным поражением шейного и поясничного отделов позвоночника, корешковый синдром L4-L5 слева. Получала в\м: никотиновая кислота; в\в: винпоцетин, пирацетам; внутрь: глицин, винпоцетин, пикомилон; физиотерапия. На фоне проведенной терапии регрессировали чувствительные нарушения.
Анамнез сопутствующих заболеваний: 
Хронический гастрит (с 1982 г.) – со слов пациетки.
-Поясничный остеохондроз, люмбоишалгия справа (с 1.06.2006) – см. выписку.
-Полисегментарный остеохондроз с преимущественным поражением шейного и поясничного отделов позвоночника; корешковый синдром L4-L5 слева (с 04.08.2008) – см. выписку.
Данные заболевания в настоящее время не требуют какой-либо терапии, не связаны с рассеянным склерозом.
Аутоиммунных заболеваний не имеет. Аутоиммунных заболеваний у близких родственников нет. Психиатрические заболевания отрицает. Аллергологический анамнез не отягощен. Пациентка не является кормящей матерью, в целях контрацепции использует барьерный метод предохранения от нежелательной беременности – презерватив со спермицидом. Со слов пациентки на данный момент не беременна. Не курит.
Анамнез жизни: росла и развивалась соответственно возрасту. Замужем, имеет троих детей (сын – 21 год, две дочери, близнецы – 8 лет). Родителями: отец умер в возрасте 54 лет (причину смерти не знает), мать -  1932 года рождения (страдает ишемической болезнью сердца). 
Объективно: состояние удовлетворительное, вес –      кг, рост -        см. Кожные покровы и видимые слизистые чистые, обычной окраски и влажности. Со стороны костно-мышечной системы патологии не выявлено. Лимфатические узлы не пальпируются. В легких дыхание везикулярное, хрипов нет, ЧДД         в минуту, температура тела          С. Тоны сердца ясные, ритмичные. Артериальное давление             мм рт ст. Живот мягкий, безболезненный. Печень не выступает из-под края реберной дуги. Симптом Пастернацкого отрицательный с двух сторон. Физикальный осмотр в норме. Рентгенография – от 23.05 2008 – норма (выписка прилагается).
Неврологический статус: 
Сознание сохранено. Менингеальных знаков нет. Речь не нарушена. Ориентирована во времени, месте, личности правильно. Психомоторного возбуждения нет. Обоняние сохранено. Поля зрения ориентировочно не нарушены. Глазные щели D=S. Птоза нет. Движения глазных яблок в полном объеме. Зрачки округлой формы D=S. Реакция на свет сохранена. Нистагм горизонтальный при крайних отведениях глаз (1 степени). Чувствительность на лице сохранена. Лицо симметрично. Слух не нарушен. Глоточные рефлексы живые, D=S. Язык по средней линии. Снижена вибрационная чувствительность в ногах, гипестезия в правой руке, правой половине туловища. Движения в конечностях в полном объеме. Тонус мышц повышен по пирамидному типу – больше в ногах. Мышечная сила в руках – справа снижена до 4-4.5, слева – 5 баллов, в ногах – в проксимальных отделах снижена до 4 баллов, в дистальных отделах до – 3 баллов. Сухожильные рефлексы с рук живые, без разницы сторон; с  ног повышены D≥S. Нет нормального подошвенного рефлекса с двух сторон.  Брюшные рефлексы  - отсутствуют.  В позе Ромберга не устойчива. Пальценосовую, пяточноколенные пробы выполняет с интенцией с двух сторон, адиадохокинез - слева. Нарушения функции тазовых органов нет. Предъявляет жалобы на утомляемость. 

