21.06.2010г.
Пациентка пришла на плановый визит. На момент осмотра жалоб не предъявляет. 
с 05.11.2009г.:  наросла шаткость при ходьбе, появилось головокружение, нарушения зрения.

		Анамнез сопутствующих заболеваний: 
	Хронический панкреатит (с 1999г.) - со слов пациентки.
	Сколиоз грудо-поясничного отдела позвоночника. Периартроз IV грудного реберного сочленения слева (с 04.12.2008г. - выписка прилагается).
		Аутоиммунных заболеваний не имеет. Аутоиммунных заболеваний, рассеянного склероза у близких родственников нет. Психиатрические заболевания отрицает. Аллергическая реакция на витамины группы В в виде крапивницы). Не курит, алкоголем не злоупотребляет.
	Анамнез жизни: росла и развивалась соответственно возрасту. Разведена , имеет 1 ребенка - здоров. Менструации с 13 лет, регулярные. Отец, мать – здоровы. В целях контрацепции использует  внутриматочную спираль. Туберкулез отрицает, в группу риска не входит. Раса белая. 
Объективно: состояние удовлетворительное, вес – 51.4 кг, рост -  156 см. Кожные покровы и видимые слизистые чистые, обычной окраски и влажности. Со стороны костно-мышечной системы патологии не выявлено. Лимфатические узлы не пальпируются. В легких дыхание везикулярное, хрипов нет, ЧДД 16 в минуту, температура тела 36,7 С. Тоны сердца ясные, ритмичные, ЧСС 68 в минуту. Артериальное давление 90/60 мм рт ст. Живот мягкий, безболезненный. Печень не выступает из-под края реберной дуги. Симптом Пастернацкого отрицательный с двух сторон. Физикальный осмотр в норме. 
Неврологический статус:
Сознание сохранено. Менингеальных знаков нет. Речь не нарушена. Ориентирована во времени, месте, личности правильно. Психомоторного возбуждения нет. Обоняние сохранено. Поля зрения ориентировочно не нарушены. Острота зрения ОD=1,0; OS=0,5. Глазные щели D=S. Птоза нет. Движения глазных яблок в полном объеме. Нистагм 3 степени при крайних отведениях глаз. Зрачки округлой формы D=S. Реакция на свет сохранена. Чувствительность на лице сохранена. Асимметрия нижнелицевой мускулатуры. Слух не нарушен. Глоточные рефлексы живые, D=S. Язык по средней линии. Снижена вибрационная и дискриминационная чувствительность в дистальных отделах правой руки и левой ноги. Движения в конечностях в полном объеме. Тонус мышц грубо не нарушен. Мышечная сила в руках достаточная – 5 баллов, в нижних коненочстях снижена до 2 баллов.  Сухожильные рефлексы – повышены D=S. Нет нормального подошвенного рефлекса с 2-х сторон. Брюшные рефлексы - вызываются. В позе Ромберга не устойчива. Пальценосовую пробу, пяточноколенную выполняет с легкой интенцией с 2-х сторон. Нарушения функции тазовых в виде эпизодических неудержаний мочи. Выраженная утомляемость. Проходимое расстояние 240 м. 

