12.02.2020 г.
Пациентка пришла на плановый визит. На момент осмотра жалобы на нарушение ходьбы – слабость в ногах, неустойчивость при ходьбе, «мурашки» в левой руке, снижение памяти и внимания. 
В сентябре 2014г. –головокружение, шаткость при ходьбе, развилась слабость в левых конечностях. 

Неврологический статус:
Сознание сохранено. Менингеальных знаков нет. Ориентирована во времени, месте, личности правильно. Психомоторного возбуждения нет. Обоняние сохранено. Поля зрения ориентировочно не нарушены. Острота зрения ОD=0,8; OS=1,0. Зрачки округлой формы D=S. Реакция на свет сохранена. Межъядерная офтальмоплегия. Нистагм при взгляде влево.   Лицо симметрично. Слух сохранен. Элементы дисфагии.  Язык по средней линии. Движения в конечностях в полном объеме. Мышечный тонус грубо не нарушен.   Мышечная  сила  в левых конечностях снижена до 4 баллов, в сгибателе левого бедра до 2 баллов, справа достаточная -  5 баллов. Сухожильные рефлексы с рук, с ног высокие, D=S. В позе Ромберга неустойчива, координаторные пробы выполняет с интенцией и мимопопаданием с 2-х сторон, адиадохокинез с 2-х сторон. Снижена вибрационная чувствительность в дистальном отделе правой руки. Нарушения функции тазовых органов в виде задержек и недержания – периодически.    Проходит    240 метров без отдыха. 

