12.10.2020 г.
Пациентка пришла на визит.
На момент осмотра жалоб не предъявляет.
 в июне 2017г, в  сентябре 2017г – эпизоды головокружения, нарушение мелкой моторики в правой руке (симптомы самостоятельно купировались в течении 2 недель – в начале октября 2017г.); следующее в марте 2018г

Неврологический статус:
Сознание сохранено. Менингеальных знаков нет. Ориентирована во времени, месте, личности правильно. Психомоторного возбуждения нет. Обоняние сохранено. Поля зрения ориентировочно не нарушены. Острота зрения ОD=0,3; OS=1,0. Зрачки округлой формы D=S. Реакция на свет сохранена. Движение глазных яблок в полном объеме. Лицо симметрично. Слух сохранен. Глоточные рефлексы живые, D=S. Язык по средней линии. Движения в конечностях в полном объеме. Тонус мышц грубо не нарушен.  Мышечная сила – 5 баллов. Сухожильные рефлексы с рук, с ног повышены, D=S. В позе Ромберга не устойчива, координаторные пробы выполняет с выраженной интенцией с двух сторон. Снижена вибрационная чувствительность в дистальных отделах ног. Умеренно дискриминационная чувствительность в правой ноге. Нарушения функции тазовых органов нет.  Проходит самостоятельно 500 метров. 

